Ein Diabetes mellitus liegt vor, wenn bestimmte Grenzwerte der Blutzuckermessung
überschritten werden. Dazu gehört eine Gelegenheits-Plasmaglukose von mindestens
11,1 mmol/l beziehungsweise 200 mg/dl. Ebenso spricht eine Nüchtern-Plasmaglukose von
mindestens 7,0 mmol/l (126 mg/dl) nach 8 bis 12 Stunden Fasten für Diabetes.
Auch ein erhöhter Wert im oralen Glukosetoleranztest mit mindestens
11,1 mmol/l nach zwei Stunden erfüllt die Diagnosekriterien. Zusätzlich kann Diabetes
über einen HbA1c-Wert von mindestens 48 mmol/mol beziehungsweise 6,5 % diagnostiziert werden.

